# 1.4 Benutzer bearbeiten

| Req-ID | Req-Type | Events/UCs |
|--------|----------|------------|
| 1.4    |funktional|Benutzer bearbeiten|

### Description
Gespeicherte Nutzerdaten müssen bearbeitet werden können, um die Zugriffsrechte kontrollieren zu können und personenbezogene Daten zu ändern.

### Rationale
Jeder Nutzer muss bestimmte Teile der eigenen Nutzerdaten bearbeiten können. Weitere Teile der Nutzerdaten (z.B. Adminrangvergabe) dürfen __nur__ durch Nutzer mit Adminrang verändert werden.

### Originator
Kunde

### Fit Criterion
- Die Kommunikation mit der Datenbank muss erfolgreich und fehlerfrei laufen.
- Wenn Daten verändert werden, müssen diese auch __nur__ bei dem jeweiligen Nutzer verändert werden. Außerdem müssen die vom Nutzer eingegebnen Daten die exakt selben Daten sein, die unter dem jeweiligen Benutzeraccount in die Datenbank gespeichert werden.
- Der Nutzer ohne Adminrang darf __nur__ die __eigenen__ für ihn freigegebenen Teile der Daten verändern.
- Der Admin darf nur die Teile der Benutzerdaten verändern, für die der Adminrang auch die Berrechtigung hat.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 2/5                   | 4/5                      | 2/5      |

### Supporting Material
- Frontendkommunikation zum erfassen der Benutzerdaten
- Datenbankkommunikation zum speichern der geänderten Nutzerdaten und Überprüfung der Nutzerrechte

### Conflicts
- Frontend
- Datenbank
- 1.8 Datenschutz: Ersichtlichkeit oder Veränderungen von persönlichen Daten dürfen mit dieser Funktion nicht gewährleistet werden.

### History
- Erstellung 28.10.2023 Florian Schmidt
- Berarbeitung 30.10.2023 Florian Schmidt
- Berarbeitung 03.11.2023 Florian Schmidt
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid