# 1.6 {Events/UCS}

| Req-ID | Req-Type   | Events/UCs          |
|--------|------------|---------------------|
| 1.6    | funktional | Favoriten speichern |

### Description
Speicherung der vom Nutzer als Favoriten (min. 0, max. alle) markierten Algorithmenoptionen in der Nutzerdatenbank unter dem jeweiligen Nutzer.
Demarkierung soll zum Löschen des bestimmten Algorithmus aus der Favoritenliste auf der Nutzerdatenbank des jeweiligen Nutzers.

### Rationale
Benutzer sollen die Möglichkeit haben, Algorithmen als Favoriten zu markieren, um später leicht darauf zugreifen zu können. Dies verbessert die Benutzerfreundlichkeit (vereinfachter Zugriff), die Effizienz bei der Verwendung der Anwendung und gibt dem Nutzer Individualsierungsmöglichkeiten.
  
### Originator
Nutzer

### Fit Criterion
- Nutzer können Algorithmen auf der Benutzeroberfläche als Favoriten markieren/demarkieren.
- Markieren/Demarkieren führt zur Aktualisierung der Favoritenliste in der Datenbank des Nutzers.
- Die Liste der Favoriten kann vom Benutzer leicht verwaltet und aktualisiert werden. (-> keine technischen Hürden)
- Leichter Zugriff auf makierte Algorithmen des Nutzers durch z.B. das Anzeigen der Favoriten in der Algorithmenliste an den ersten Stellen.
- Korrekte Aktualisierung der Datenbank nach dem Hinzufügen und Verwerfen von Favoriten nach maximal 5 Sekunden. Diese Änderungen sollen auch auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 3/5                   | 1/5                      | 1/5      | 

### Supporting Material
kein Material

### Conflicts
keine

### History
- erstellt am 01.10.23 (14:00) von Luke Strobel
- angepasst nach Review von Arvid am 3.11.23 (15:30)
- Rechtschreibfehlerkorrektur am 5.11.23 (12:45)
- Vorlagenkorrektur und Überarbeitung der Fit-Criteria am 17.11.23 (17:00)
- angepasst nach Review von Arvid am 17.11.23 (20:30)
- weitere Anpassungen in der Gruppe am 17.11.23 (20:45)
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid
---