# 1.7 Algorithmus-Verlauf

| Req-ID | Req-Type   | Events/UCs          |
|--------|------------|---------------------|
| 1.7    | funktional | Algorithmus-Verlauf |

### Description
Abspeichern der genutzten Algorithmen samt Parametern auf Benutzerdatenbank in zeitlicher Reihenfolge.
Die Anzahl der aktuell gespeicherten Algorithmen soll mindestens 3 betragen.
Ist das Maximum erreicht so wird (wie in Queue) bei dem nächsten Algorithmus der älteste Eintrag verworfen und der neue Algorithmus samt Parametern in die Liste eingefügt.

### Rationale
Ein Algorithmus-Verlauf, also eine Auflistung von genutzen Alogrithmen mit deren Parametern, sorgt für eine Rückverfolgbarkeit durch den Nutzer und dadurch für Benutzerfreundlichkeit.

### Originator
Nutzer

### Fit Criterion
- Der Nutzer soll über die Benutzeroberfläche auf alte von ihm ausgeführte Algorithmen-/Datenstrukturendurchläufe zugreifen können.
- Die alten Durchläufe sollen nach der Reihenfolge des historischen Verlaufs aufgelistet werden.  
- Mindestens 3 alte Durchläufe sollen gespeichert/visualsiert werden.
- Der Nutzer soll alte Durchläufe aufrufen können und deren Visualsierung ein weiteres Mal anschauen können.
- Die exakt selben zuvor verwendeten Algorithmen/Datenstrukturen und Parameter werden visualsiert/gespeichert.
- Es gibt eine Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit durch die Implementierung der Funktion.
- Die korrekte Aktualisierung der Datenbank nach der Verwendung neuer Algorithmen/Datenstrukturen und Parametern muss geschehen. Diese Änderungen müssen danach auch auf der Benutzeroberfläche visualsiert werden.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 4/5                   | 2/5                      | 2/5      |

### Supporting Material
kein Material

### Conflicts
keine

### History
- erstellt am 01.10.23 (14:00) von Luke Strobel
- angepasst nach Review von Arvid am 3.11.23 (15:30)
- Vorlagenkorrektur und Überarbeitung der Fit-Criteria am 17.11.23 (17:00)
- angepasst nach Review von Arvid am 17.11.23 (20:30)
- weitere Anpassungen in der Gruppe am 17.11.23 (20:45)
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid
