# 1.7 Algorithmus- und Datenstrukturenverlauf

| Req-ID | Req-Type   | Events/UCs                              |
|--------|------------|-----------------------------------------|
| 1.7    | funktional | Algorithmus- und Datenstrukturenverlauf |

### Description
Abspeichern der genutzten Algorithmen/Datenstrukturen samt Parametern auf Benutzerdatenbank in zeitlicher Reihenfolge.
Die Anzahl der aktuell gespeicherten Algorithmen/Datenstrukturen soll mindestens 3 betragen.
Ist das Maximum erreicht so wird (wie in einer Queue) bei dem nächsten Algorithmus der älteste Eintrag verworfen und der neue Algorithmus samt Parametern in die Liste eingefügt.

### Rationale
Ein Algorithmus/Datenstrukturen-Verlauf, also eine Auflistung von genutzen Alogrithmen und Datenstrukturen mit deren Parametern, sorgt für eine Rückverfolgbarkeit durch den Nutzer und dadurch für Benutzerfreundlichkeit.

### Originator
Nutzer

### Fit Criterion
- Der Nutzer soll über die Benutzeroberfläche auf alte, von ihm ausgeführte, Algorithmen-/Datenstrukturendurchläufe zugreifen können.
- Die alten Durchläufe sollen nach der Reihenfolge des historischen Verlaufs aufgelistet werden.  
- Mindestens 3 alte Durchläufe sollen gespeichert/visualisiert werden.
- Der Nutzer soll alte Durchläufe aufrufen können und deren Visualsierung ein weiteres Mal anschauen können.
- Die exakt selben zuvor verwendeten Algorithmen/Datenstrukturen und Parameter werden visualisiert/gespeichert.
- Die korrekte Aktualisierung der Datenbank nach der Verwendung neuer Algorithmen/Datenstrukturen und Parametern muss geschehen. Diese Änderungen müssen danach auch auf der Benutzeroberfläche visualsiert werden.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 4/5                   | 2/5                      | 2/5      |

### Supporting Material
kein Material

### Conflicts
keine

### History
- Erstellung; 1.10.23; Luke
- Überarbeitung (Anpassungen nach Review von Arvid); 3.11.23; Luke
- Überarbeitung (Fit-Criteria-Überarbeitung und Vorlagenkorrektur); 17.11.23; Luke
- Überarbeitung (Anpassungen nach Review von Arvid); 17.11.23; Luke
- Überarbeitung (Anpassungen nach Gruppenmeeting); 17.11.23; Luke
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid
- Überarbeitung (Anpassungen nach Review von Nico); 19.11.23; Luke
- Überarbeitung (Begriffe); 19.11.23; Luke