# {Req-ID} {Events/UCS}

| Req-ID | Req-Type         | Events/UCs       |
|--------|------------------|------------------|
| 1.9    |nicht funktional  |Ein- und Ausgabe  |

### Description
Ein- und Ausgaben sollten potentielle Einschränkungen beachten, um beeinträchtigte Menschen zu Unterstützen.

### Rationale
Nicht alle potenziellen Nutzer haben alle Sinnesorgane gleich stark ausgeprägt. Um Nutzer mit z.B. eingeschränktem Farblichen sehen zu unterstützen sollte Barrierefreiheit beachtet werden. Auch wenn Nutzer nur eine Hand zur Navigation zur Verfügung haben, sollten sie die Website navigieren können.

### Originator
Nutzer mit sensorischer Beeinträchtigung, Nutzer mit physischer Beeinträchtigung, Nutzer mit kognitiver Beeinträchtigung

### Fit Criterion
Alle Nutzer können auch mit nur einer Hand die Website navigieren, ohne mehr als 200 % der Zeit eines Nutzers, welcher beide Hände nutzt, zu benötigen. 99 % aller Nutzer sollten (evtl. mit Sehhilfe) in der Lage sein, eine gewünschte Datenstruktur auszuwählen, und einen gewünschten Algorithmus darauf auszuführen.

#### Ratings
| Customer Satisfation | Customer Dissatisfation | Priority |
|----------------------|-------------------------|----------|
| 2                    | 3                       | 2        |

### Supporting Material
VL Mensch-Comuter-Interaktion
WAVE - https://wave.webaim.org/
WCAG - Web Content Accessibility Guidelines

### Conflicts
Aufwand-Nutzen sollte beachtet werden.

### History
31.10.2023 Thoralf Teumer
03.11.2023 Thoralf Teumer Überarbeitung
04.11.2023 Thoralf Teumer Überarbeitung
17.11.2023 Thoralf Teumer Überarbeitung der Groß-Klein-Schreibung bei Originator; Erneuerung des Fit Criterion
---
