# Bericht zum 2. Meilenstein (CRC-Karten)
von der Gruppe 2 (mit ASL)

## Herangehensweise an das Problem
<p>Zuallererst hatten wir die erste Besprechung für den neuen Meilenstein am 17.11.23 in einem Online-Meeting (über Discord) angesetzt, zu dem leider nur die Hälfte des Teams erscheinen konnte. Dieses Meeting hatte das Ziel, das Prinzip und die Anwendung der CRC-Karten auf unser Projekt zu verstehen. Außerdem wurde durch die Teammitglieder, denen es möglich war, ein wenig länger zu bleiben, bereits ein erstes Konzept erstellt. Da bei diesem Meeting nur die Hälfte des Teams anwesend war, machten wir einen neuen Termin für ein Online-Meeting am 18.11.23 aus.</p>
<p>Am 18.11.23 konnten dann aber bedauerlicherweise sogar noch weniger Mitglieder erscheinen. Trotz alldem entschied sich die Gruppe zusammen, einen zweiten Ansatz zu entwerfen. Um die Anwesenheit des Großteils des Teams sicherzustellen, entschied sich die kleine Gruppe, ein Präsenzmeeting am Dienstag (den 21.11.23) zu planen.</p>
<p>Bis zum Meeting am 21.11.23, welches im gewohnten Praktikumsraum in der StraNa stattfand, wurde ein weiterer Entwurf von einem Teammitglied erstellt. Dort zog sich das Team alle bis dorthin erstellten Konzepte heran, um ein Neues zu erstellen. Dieses wurde durch Tafelbilder visualisiert, was sich als sehr hilfreich für die gemeinsame Diskussion herausstellte. Am Ende des Meetings wurde ein weiterer Termin für eine Gruppenbesprechung ausgemacht.</p>
<p>Das nächste Meeting fand am 22.11.23 wieder online statt. In diesem besprach die fast vollständig anwesende Gruppe die Herangehensweise für das Verfassen der CRC-Cards und ein Teammitglied zeigte, wie diese auszufüllen sind, indem es ein paar als Beispiel ausfüllte. Eigentlich war es zu diesem Zeitpunkt noch der Plan, die CRC-Cards für das Verfassen unter kleinen 3er-Gruppen aufzuteilen. Dieser Plan änderte sich, als die noch verbleibenden Teammitglieder alle Karten bereits ausfüllen konnten, da der Aufwand für diese Aufgabe zu hoch eingeschätzt wurde. Daraufhin einigte man sich, dass alle Teammitglieder bis zum nächsten Meeting am 24.11.23 Reviews zu den Karten erstellen und Änderungen dieser vorschlagen.</p>
<p>Das Meeting am 24.11.23 fand wieder online statt. In diesem wurden alle Reviews und Änderungsvorschläge besprochen. Diese Ideen und Ansätze wurden dann in der vollständigen Gruppe diskutiert und festgelegt.</p>
<p>Am 25.11.23 wurde dann dieser Bericht zum zweiten Meilenstein (CRC-Cards) erstellt.</p>

## Unterschiede der erstellten Konzepte
<p>Das zuerst entworfene Konzept (<b>Konzept 1</b>) wurde von 4 Teammitgliedern am 17.11.23 erstellt. Dadurch, dass das Team bis dahin noch nicht viel Erfolg beim Verstehen der CRC-Cards für ihr Projekt hatte, sollte dieser Entwurf erst einmal nur dazu dienen, die CRC-Cards besser zu verstehen und ein Gefühl für das Finden der Klassen zu bekommen. Diese Ideen wurden im Gegensatz zu den anderen Entwürfen nur in einem Text-Dokument festgehalten. Eine Visualisierung dieses Entwurfs gab es nicht.</p>
<p>Der zweite Entwurf (<b>Konzept 2</b>) wurde von ca. Hälfte des Teams am 18.11.23 gemeinsam erstellt. Hierzu wurde das Konzept 1 herangezogen. Die Erstellung erfolgte mit der Website "draw.io", die eine Visualisierung der entworfenen CRC-Cards bereitstellte. Das Konzept 2 orientierte sich besonders an der Implementationsüberlegung der Web-Anwendung und legte den Fokus eher auf das Backend. Außerdem basierte das Konzept 2 auf der Kategorisierung in Benutzerverwaltung, Codeverwaltung und Visualisierungsbibliothek.</p>
<p>Der dritte Ansatz (<b>Konzept 3</b>) wurde durch nur ein Teammitglied aus Eigeninitiative vor dem 21.11.23 erstellt. Die Erstellung erfolgte physisch auf Notizzetteln, wodurch dieses besonders bei der Erstellung des finalen Konzepts im Präsenzmeeting hilfreich war. Das Konzept 3 hat eine genauere Unterteilung der Klassen des vorherigen Entwurfs vorgenommen.</p>
<p>Das finale Konzept (<b>Konzept 4</b>) wurde durch die gesamte Gruppe in einem Präsenz-Meeting am 21.11.23 verfasst. Dieser Entwurf wurde mithilfe der Kritik an den anderen Entwürfen (Konzepte 1-3) und weiteren Änderungsvorschlägen erstellt. Die Erstellung erfolgte mit Tafelbildern unter der Anleitung praxiserfahrener Teammitglieder, weshalb das Konzept 4 besonders anwendungsnah ist. Die weitere Bearbeitung der CRC-Cards von Zuhause wurde dann über GitHub-Markdown-Dateien und die Website "miro.com" (Screenshot in Zip-Ordner unter "miro-screenshot.png"), die eine Visualisierung der Karten bat, erledigt. Es unterscheidet sich wesentlich mit seiner hohen Komplexität von den anderen Entwürfen und legt besonderes Augenmerk auf die Kommunikation zwischen Frontend und der Datenbank, in welcher nun die Datenstrukturen, Sortierungsalgorithmen und Nutzerdaten hinterlegt sind. Des Weiteren wurde im Frontend auf die Struktur der GUI Wert gelegt.</p>

## Bestimmung der Classes, Responsibilities und Collaborations
<p>Um die Klassen für das finale Konzept zu finden, sind wir die vollständige Nutzung der Web-Anwendung aus Sicht des Benutzers mit unserem Softwareengineering-Hintergrundwissen einmal von Anfang bis Ende durchgegangen. Dadurch konnten wir alle Klassen, die mit der GUI in Zusammenhang stehen, in unser Tafelbild eintragen. Durch das Verfolgen der Schritte des Nutzers konnten wir auch die ersten Responsibilities und Collaborations zwischen den gefundenen Klassen hinzufügen. Dabei beachteten wir, dass die Komplexität einer Klasse zur Wartbarkeit, Erweiterbarkeit und Übersichtlichkeit möglichst gering beleibt.</p>
<p>Uns war außerdem bereits bewusst, dass das Backend eine zentrale Datenbank werden soll, in die die Algorithmen/Datenstrukturen unseres Projekts ausgelagert werden.</p>
<p>Der nächste Schritt war es also, die einzelnen Schnittstellen des Frontends mit dem Backend zu verbinden. Die Bildung der Klassen samt Responsibilities und Collaborations der Back- und Frontend-Kommunikation sollte den anspruchsvollsten Teil darstellen. Aufgrund der Praxiserfahrungen einiger Teammitglieder konnten diese Klassen zzgl. Responsibilities und Collaborations jedoch in relativ kurzer Zeit entworfen werden. Hier wurde im Besonderen darauf geachtet, dass ein fehlerfreier und programmierfreundlicher Datenfluss garantiert wird. Außerdem wurde die Erweiterbarkeit bedacht, um in Zukunft ein kosteneffizientes Hinzufügen von weiteren Funktionen der Web-Anwendung und dessen Backend zu ermöglichen.</p>

## Arbeitszeiterfassung
Die durchschnittlich aufgewendete Zeit beträgt bei den Teammitgliedern ca. 9,5 Stunden Arbeitszeit. In dem Zip-Ordner sind weitere Details zu dieser Thematik in der Datei "arbeitszeiterfassung.pdf" zu finden.

## Kritische Bilanz
### Gelungenes
<p>Das Arbeiten mit der Plattform "miro.com" war besonders hilfreich, da dadurch eine Visualisierung der CRC-Cards und das paralelle Arbeiten ermöglicht wurde.</p>
<p>Die Diskussionen liefen auch dieses Mal ruhig ab und bestehende Missverständnisse konnten in der Gruppe schnell und verständlich geklärt werden.</p>

### Misslungenes
<p>Anfangs verursachte die Überarbeitung der Snowcards aus dem letzten Meilenstein und die dazugehörige Präsentation eine Verzögerung dieses Meilensteins.</p>
<p>Die Vollständigkeit des Teams war zu Beginn der Meilensteinbearbeitung (siehe "Herangehensweise an das Problem") ein großes Problem, da die bei den ersten Meetings anwesenden Teammitglieder die gesamte Verantwortung für die ersten Schritte der CRC-Karten tragen mussten und die näher rückende Deadline zu einem potenziellen Problem wurde.</p>
<p>Weiterhin stellte sich das Verfassen CRC-Karten als Problem dar, weil es große Uneinigekeiten und Missverständnisse zu dem Inhalt und den Erforderlichkeiten gab. Diese wurden jedoch in dem Präsenzmeeting ausdiskutiert und bereinigt.</p>