# 3.4 Fehlermeldungen

| Req-ID | Req-Type | Events/UCs                |
|--------|----------|---------------------------|
| 3.4    |funktional|Ausgabe von Fehlermeldungen|

### Description
Verständliche Ausgabe von Art und Ort ungültigen Eingaben.

Sollten Fehler in unserem System für die Anwendung passieren, sollen diese mit unterscheidbaren Fehlermeldungen gekennzeichnet werden. Dies betrifft durch den Nutzer hervorgerufene Fehler, Code-Fehler der Anwendung sowie Netzwerk-/Kommunikationsfehler.

### Rationale
Fehlermeldungen geben wichtige Informationen zum Status der Web-Anwendung. Außerdem können diese den Nutzer auf selbst verursachte Fehler hinweisen, was besonders vorteilhaft für die vom Kunden spezifizierte Zielgruppe Programmieranfänger ist. Fehleranalyse ist eine wichtige Funktion für eine benutzerfreundliche Anwendung.

### Originator
Dev.-Team, Admin, Nutzer

### Fit Criterion
- Mindestens 80% der entstehenden Fehler müssen durch eine Fehlermedlung gekennzeichnet werden können.
- Eine eindeutige, unterscheidbare, verständliche Ausgabe von Fehlermeldungen muss sichergestellt werden.
- Fehler der Anwendung, Netzwerkfehler und Fehler durch den Nutzer sollen mit Fehlermeldungen gekennzeichnet sein.
- Eine Anzeige der Fehlermeldung sollte nicht länger als 10 Sekunden (gemessen ab Enstehung des verursachenden Fehlers) benötigen.
- Die Fehleranalyse muss ausreichend und umfänglich getestet werden.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|----------------------|-------------------------|----------|
| 3/5                  | 3/5                     | 5/5        |

### Supporting Material
kein Material

### Conflicts
keine

### History
- erstellt und überarbeitet am 3.11.23 von Robert Landgraf
- Korrektur von Rechtschreibfehlern & Überarbeitung von Rationale, Fit Criterion und Originator am 17.11.23 von Robert Landgraf
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid
---
