# 4.2 Leistung/Performance

| Req-ID | Req-Type         | Events/UCs                                |
|--------|------------------|-------------------------------------------|
| 4.2    | nicht funktional | Leistung in Systemen mit vielen Benutzern |

### Description
Kurze Lade- und Übermittlungszeiten zwischen Web-Anwendung und Benutzerverwaltungsserver trotz vielen gleichzeitigen Zugriffen sollte gewährleistet sein.

### Rationale
- Es ist wichtig, um die Leistung bei vielen Benutzern aufrechtzuerhalten, Kundenzufriedenheit zu fördern und Benutzerunannehmlichkeiten zu minimieren.
- Die Benutzerverwaltung muss in großen Systemen mit vielen Benutzern schnell und effizient sein, um die Nutzererfahrung und Systemfunktionalität zu optimieren.
- Es ist wichtig, dass auch die Visualisierung effizient ist und ein reibungsloser Datenaustausch zwischen dem Frontend und Backend gewährleistet ist, um Anfragen schnell abarbeiten zu können.

### Originator
Kunde

### Fit Criterion
- Die Authentifizierungszeit eines Benutzers soll maximal 2 Sekunden betragen.
- Die Mindestanzahl von gleichzeitigen Zugriffen auf die Web-Anwendung ohne Leistungseinbußen soll in etwa 20 betragen.
- Die Verarbeitung großer Datenmengen sollte noch ohne Verzögerungen bei etwa 50 Benutzerprofilen funktionieren.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 4/5                   | 2/5                      | 4/5      |

### Supporting Material
- Offizielle Dokumentation der verwendeten Programme und Tools.
- Performance Testing Tools: Apache JMeter, Taurus, Gatling

### Conflicts
- Frontend und Backend: bei unklaren API-Spezifikationen (siehe 4.1 "Open API")

### History
- 31.10.2023 Karte erstellt - Kate Treshchun 
- 3-4.11.2023 Karte bearbeitet
- 17.11.2023 Fit Criterion bearbeitеt
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid