# 4.3 Tutorial

| Req-ID | Req-Type         | Events/UCs |
|--------|------------------|------------|
| 4.3    | nicht-funktional | Tutorial   |  

### Description
Tutorial durch eindeutige und verständliche Beschreibungen der jeweiligen Funktion mit einhergehender Visualsierung (durch zB. Hervorheben) der jeweiligen GUI-Schnittstellen.
__ODER__
In der Anwendung verfügbares Erklärungsvideo, welches als verständlich erklärender Beispieldurchlauf durch einen Beispielalgorithmus funktioniert.

### Rationale
Ein Tutorial hilft dem Verständnis des Nutzers und auch des Kunden. Eine einfache Bedienbarkeit ist die Folge. (erhöhte Benutzerfreundlichkeit)

### Originator
Kunde, Nutzer 

### Fit Criterion
- Das Tutorial muss für jemanden ohne Vorwissen zur Anwendung oder Datenstrukturen generell verständlich sein. (-> einfache Sprache und Verwendung von Fachbegriffen nur wenn notwendig, keine Verkomplizierung!)
- 80% der Nutzer muss die Funktion nach dem Tutorial korrekt verwenden können.

#### Ratings
| Customer Satisfaction | Customer Dissatisfaction | Priority |
|-----------------------|--------------------------|----------|
| 5/5                     | 3/5                        | 2/5        |  

### Supporting Material
kein Material gefunden
  
### Conflicts
(evtl. Barrierefreiheit 1.9: Es sollte besonders darauf geachtet werden, auch hier das Requirement Barrierefreiheit 1.9 zu erfüllen.)  

### History
- erstellt am 01.10.23 (14:00) von Luke Strobel
- angepasst nach Review von Arvid am 3.11.23 (15:30)
- Vorlagenkorrektur und Überarbeitung der Fit-Criteria am 17.11.23 (17:00)
- angepasst nach Review von Arvid am 17.11.23 (20:30)
- weitere Anpassungen in der Gruppe am 17.11.23 (20:45)
- Überarbeitung (Inhalt und Format); 18.11.2023; Luke, Nico, Arvid
---